Stars are for some reason attractive.
Entah kenapa bintang terlihat menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
Yuka's bluebird that's supposed to bring happiness
Burung biru Yuka yang seharusnya membawa kebahagiaan
turns into a case.
berubah menjadi sebuah kasus.
Hurry to the scene Youth Detective Squad!
Bergegas ke adegan, Kelompok Detektif Cilik!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Youth Detective Squad Pursues the Bluebird."
"Kelompok Detektif Cilik Mengejar Burung Biru."
It sure is cold again today, too.
Jelas dingin lagi hari ini.
They say the temperature
Mereka bilang suhunya
is gonna be like it was in late November for three whole days.
akan seperti akhir November selama tiga hari penuh.
Yuka.
Yuka.
Konno from Class C.
Konno dari Kelas C.
She's always standing in front of the cage watching the birds.
Dia selalu berdiri di depan sangkar memperhatikan burung-burung itu.
Yuka!
Yuka!
Ayumi.
Ayumi.
Do you like birds?
Apa kau suka burung?
Yes, I love them!
Ya, aku menyukai mereka!
I have a budgie at home, too.
Aku juga punya seekor parkit di rumah.
A blue one.
Berwarna biru.
What's its name?
Apa namanya?
Chicchi.
Chicchi.
He's two years old and perches on people's hands.
Usianya dua tahun dan hinggap di tangan orang.
He also talks just a little bit.
Dia juga bicara sedikit.
You mean he speaks words?
Maksudmu dia bicara kata-kata?
I want to see him!
Aku ingin melihat dia!
Okay. Do you want to stop over at my house today?
Baik. Kau ingin mampir ke rumahku hari ini?
May I go, too?
Bolehkah aku juga ikut?
Me, too! May I?
Aku juga! Bolehkah?
You're Conan and Ai, right?
Kau Conan dan Ai, bukan?
-Oh, yes. -Oh, yes.
-Oh, ya. -Oh, ya.
You two are also welcome to come.
Kalian berdua juga dipersilahkan datang.
But if all of us go at once...
Tapi jika kita semua pergi sekaligus...
Don't worry about it.
Jangan khawatir itu.
My mother is at work and won't be home until early evening.
Ibuku di tempat kerja dan takkan pulang hingga sore nanti.
Your parents are both working. Same with me.
Orang tuamu keduanya bekerja. Sama denganku.
In my case, it's a bit different though.
Dalam hal aku, sedikit berbeda.
Yuka's father died of an illness two years ago.
Ayah Yuka meninggal karena sakit dua tahun yang lalu.
Is that right?
Apa itu benar?
Hey. Let's go together, Conan and Ai.
Hei. Ayo kita pergi bersama, Conan dan Ai.
Okay, let's all go see the hand perching budgie!
Baik, mari kita semua pergi lihat burung parkit yang hinggap di tangan itu!
Let's go!
Ayo kita pergi!
We did it!
Kita melakukannya!
What did we do?
Apa yang sudah kita lakukan?
Do you know how to tell the difference between an adult male and female?
Apa kau tahu cara membedakan antara jantan dan betina dewasa?
Is it the size of their bodies?
Apakah ukuran tubuh mereka?
Is it the pattern on the feathers?
Apakah pola bulu mereka?
No.
Tidak.
It's by the colour of the cere of the parakeet which is above the beak.
Dari warna cere dari parkit yang ada di atas paruh.
Males have blue ceres while females have brown ones.
Jantan memiliki cere biru sementara betina memiliki warna cokelat.
Exactly!
Benar sekali!
But despite Chicchi being a male,
Tapi terlepas Chicchi adalah jantan,
his cere has recently been turning brownish.
cerenya belakangan ini mulai berubah kecokelatan.
I wonder why?
Aku penasaran kenapa?
Are we not there yet?
Apa kita belum sampai?
Huh? The door. It's unlocked.
Hah? Pintunya. Tidak dikunci.
What?
Apa?
Maybe it's a thief?
Mungkin seorang pencuri?
Stand back, everybody!
Mundur, semuanya!
Okay!
Baik!
All right!
Baiklah!
You two...
Kalian berdua...
Go ahead!
Ayo!
I'm ready!
Aku siap!
Who are you?
Siapa kau?
A thief?
Seorang pencuri?
Hi! Welcome home, Yuka!
Hai! Selamat datang, Yuka!
Do you know him?
Apa kau kenal dia?
No, I don't.
Tidak, aku tidak kenal.
She's saying she doesn't know you!
Dia mengatakan dia tidak mengenalmu!
You're a thief after all!
Kau memang seorang pencuri!
No, I'm Shinya Sakaguchi.
Tidak, aku Shinya Sakaguchi.
I work at the Beika University research lab of the Engineering Department.
Aku bekerja di lab penelitian Universitas Beika dari Departemen Teknik.
I'm a friend of Yuka's mother.
Aku teman ibunya Yuka.
Yuka's mother manages a gardening shop in Haido City,
Ibu Yuka mengelola sebuah toko perkebunan di Kota Haido
and since she's going to be coming home late from work today,
dan karena dia akan pulang lambat hari ini,
I was asked to eat out together with Yuka tonight.
aku diminta untuk makan di luar bersama Yuka malam ini.
Your mother said that she told you so this morning, too.
Ibumu bilang bahwa dia sudah memberitahumu juga pagi ini.
She didn't say anything to me.
Dia tidak mengatakan apapun kepadaku.
-Yuka. -Please wait!
-Yuka! -Tolong tunggu!
How did you come into the house?
Bagaimana kau masuk ke dalam rumah ini?
Well, Yuka's mother told me where the house key is hidden.
Yah, ibu Yuka memberitahuku di mana kunci rumah disembunyikan.
Everybody!
Semuanya!
Never mind him, and come on in.
Jangan pedulikan dia, ayo masuk.
Hello!
Halo!
In other words,
Dengan kata lain,
you're very intimate friends with her mother.
kau teman yang sangat intim dengan ibunya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Will you stop pushing me?
Bisakah kau berhenti mendorongku?
It's so spacious!
Sangat luas!
The garden is nice, too.
Kebunnya juga bagus.
But why are the windows all open?
Tapi kenapa semua jendelanya dibuka?
Oh, well...
Oh, yah...
I just thought that it would be nice to air the room out
Aku berpikir akan menyenangkan untuk menyegarkan ruangan dengan udara
before Yuka came home.
sebelum Yuka pulang.
Chicchi, I'm home!
Chicchi, aku pulang!
How cute!
Sungguh imut!
Its colour is beautiful, too.
Warnanya juga indah.
What's the matter?
Ada apa?
Nothing, but it seems that Chicchi's become slightly smaller.
Bukan apa-apa, tapi tampaknya Chicchi menjadi sedikit lebih kecil.
I don't think so.
Kurasa tidak.
It's just your imagination.
Itu hanya imajinasimu.
Chicchi! Chicchi!
Chicchi! Chicchi!
Chicchi, "Welcome back". Say, "Welcome back".
Chicchi, "Selamat datang". Katakan, "Selamat datang".
Strange.
Aneh.
He always says welcome back when I come home, but...
Dia selalu mengatakan selamat datang ketika aku pulang, tapi...
I'm sure he's nervous because your friends that he doesn't know is here.
Aku yakin dia gugup karena teman-temanmu yang tak dia kenal berada di sini.
Did he talk this morning?
Apa dia bicara pagi ini?
He said, "Good morning" very energetically.
Dia bilang, "Selamat pagi" dengan sangat semangat.
So ticklish!
Sangat geli!
Its cere really is brown, isn't it?
Cerenya benar-benar cokelat, bukan?
Right.
Benar.
Do you have a cold?
Apa kau flu?
Yes, just slightly.
Ya, hanya sedikit.
Is that why you're standing away from everyone else,
Apa itu sebabnya kau berdiri jauh dari yang lainnya,
because you don't want us to catch cold?
karena kau tak ingin kami tertular flu?
Yes.
Ya.
I wonder why he had all the glass windows open despite having a cold?
Aku penasaran kenapa dia buka semua jendela meskipun mengidap flu?
It sure is strange.
Itu jelas aneh.
Let's have some juice, okay?
Mari kita minum jus, ya?
Hey. Could it be that you let the bird go?
Hei. Mungkinkah kau melepaskan burung itu?
You went to the pet shop
Kau pergi ke toko hewan
and bought a bird that looks just like the one she had, right?
dan membeli burung yang mirip seperti miliknya, bukan?
You left the windows open because the bird that fled may come back.
Kau biarkan jendela terbuka karena burung yang terbang itu mungkin kembali.
I get it!
Aku mengerti!
And you bought a bird that was a bit smaller.
Dan kau membeli seekor burung yang sedikit lebih kecil.
That's why it doesn't talk!
Itu sebabnya dia tidak bicara!
Come on and spit out the truth.
Ayo dan katakan yang sebenarnya.
No! Just what are you talking about?
Tidak! Apa yang kau bicarakan?
You spilled soy sauce, didn't you?
Kau menumpahkan kecap, bukan?
When I opened the refrigerator, I smelled soy sauce.
Ketika aku membuka kulkas, aku mencium bau kecap.
Oh, right.
Oh, benar.
The soy sauce container fell a while ago when I was putting the cake
Wadah kecapnya jatuh tadi ketika aku sedang memasukkan kue
that I got for you into the refrigerator.
yang kubeli untukmu ke dalam kulkas.
Don't you dare open the fridge of other people's houses without permission!
Jangan kau berani membuka kulkas di rumah orang lain tanpa ijin!
What's all the shouting for, Yuka?
Untuk apa semua teriakan itu, Yuka?
Mother?
Ibu?
Hello...
Halo...
Hello.
Halo.
My client suddenly cancelled the appointment.
Klienku tiba-tiba membatalkan janji.
Mr. Sakaguchi, let's go eat out together.
Tn. Sakaguchi, mari keluar makan bersama.
No, I'll leave for today.
Tidak, aku akan pergi untuk hari ini.
But...
Tapi...
Conan, Ai, see you both tomorrow!
Conan, Ai, sampai jumpa besok!
It's already late. So go home straight, okay?
Sudah larut. Jadi, langsung pulang, ya?
Yes!
Ya!
You guys go straight home and don't go rendezvousing some place together!
Kalian langsung pulang dan jangan berkeliaran ke sembarang tempat bersama!
Well, maybe that's not a bad idea.
Yah, mungkin itu bukan ide buruk.
You've got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
Oh, my. What are you all worked up about, Conan?
Oh, astaga. Kenapa kau begitu gelisah, Conan?
Conan is as dense as ever.
Conan tegang seperti biasa.
But we've got to check this out, no matter what.
Tapi kita harus memeriksa ini, bagaimanapun juga.
Come on, let's go!
Ayo, mari kita pergi!
Yes.
Ya.
A person who looks like this
Seseorang yang mirip seperti ini
did come to buy a blue parakeet about two hours ago.
datang untuk membeli seekor parkit biru sekitar dua jam yang lalu.
Really?
Benarkah?
Just as we thought!
Seperti yang kita duga!
It's just like what Ai said.
Seperti yang Ai katakan.
That man let the parakeet go!
Pria itu melepaskan parkit tersebut!
But he...
Tapi dia...
was holding a dead parakeet in his hand.
sedang memegang seekor parkit mati di tangannya.
And he said to give him a parakeet just like the one he was holding.
Dan dia bilang untuk memberikan parkit yang mirip dengan yang dia pegang.
He seemed to be in a rush, too.
Dia juga tampak tergesa-gesa.
It's so shocking that Chicchi was already dead.
Sangat mengejutkan Chicchi sudah mati.
But Yuka said that the bird greeted her in good health this morning
Tapi Yuka bilang burung itu menyapanya dalam keadaan sehat pagi ini
and said "Good morning", didn't she?
dan bilang "Selamat pagi", bukan?
Yes. Which means the bird didn't die of an illness.
Ya. Yang artinya burung itu tidak mati karena suatu penyakit.
Besides, it was in a cage so it couldn't have died accidentally either.
Lagipula dia di sangkar, jadi tak mungkin mati karena kecelakaan juga.
Could it be that the man killed it?
Mungkinkah pria itu membunuhnya?
But if he rushed to go buy another parakeet after what happened,
Tapi jika dia bergegas pergi membeli parkit lain setelah apa yang terjadi,
at least we know that he didn't do it on purpose.
setidaknya kita tahu bahwa dia tidak melakukannya dengan sengaja.
Then, did he mistakenly killed it?
Lalu, apa dia tak sengaja membunuhnya?
What kind of work?
Pekerjaan apa?
Yes.
Ya.
Mr. Sakaguchi mentioned that he is working
Tn. Sakaguchi bilang dia sedang bekerja
at the research lab at Beika University, didn't he?
di lab penelitian di Universitas Beika, bukan?
I was just wondering what kind of research he was doing.
Aku penasaran penelitian apa yang sedang dia lakukan.
Well, I don't really know,
Yah, aku tidak benar-benar tahu,
but I think he's researching some kind of drug.
tapi kurasa dia sedang meneliti semacam obat.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Drug?
Obat?
But... It can't be!
Tapi... Tidak mungkin!
But I'm sure it was some kind of drug.
Tapi aku yakin itu sejenis obat.
-Conan! -Do you have a relative...
-Conan! -Apa kau punya saudara...
-Don't, Ayumi! -by the name of Kitada?
-Jangan, Ayumi! -bernama Kitada?
Well, because he always gets the credit.
Yah, karena dia selalu mendapat pujian.
So this time, let's solve the truth ourselves.
Jadi kali ini, mari pecahkan kebenarannya sendiri.
But...
Tapi...
Okay, Ayumi?
Ya, Ayumi?
Okay.
Baik.
I'm sorry to keep you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
We're sorry to have called you out like this despite your busy schedule.
Kami minta maaf memanggilmu seperti ini meskipun jadwalmu yang sibuk.
We're sorry.
Kami minta maaf.
Is your research lab in here?
Apa lab penelitianmu di sini?
Yes, it is.
Ya, benar.
May we see it?
Bolehkah kami melihatnya?
No, you can't.
Tidak, tak boleh.
Why not?
Kenapa tidak?
Because there are many dangerous chemicals inside.
Karena ada banyak bahan kimia berbahaya di dalamnya.
Dangerous chemicals?
Bahan kimia berbahaya?
Just as we thought!
Seperti yang kami duga!
Actually, we went to the pet shop yesterday.
Sebenarnya, kami pergi ke toko hewan kemarin.
The employee told us everything.
Pegawainya sudah memberitahu semua pada kami.
Will you please explain the situation?
Bisakah kau jelaskan situasinya?
I'm sorry. I lied yesterday.
Maafkan aku. Aku berbohong kemarin.
The fact is, when I got to Yuka's house, Chicchi was dead in the cage.
Faktanya, ketika aku tiba di rumah Yuka, Chicchi sudah mati di sangkarnya.
Yuka really took good care of Chicchi,
Yuka menjaga Chicchi dengan sangat baik,
so I thought she'd be sad if she came back and found out.
jadi kupikir dia akan sedih jika dia kembali dan tahu.
That's why I rushed over to the pet shop
Itu sebabnya aku bergegas ke toko hewan
and bought a parakeet that looked like Chicchi at the pet shop.
dan membeli parkit yang mirip Chicchi di toko hewan.
Then, what did you do with Chicchi that died?
Lalu, apa yang kau lakukan dengan Chicchi yang sudah mati?
After I left Yuka's house at sundown, I buried it in a park nearby.
Setelah aku tinggalkan rumah Yuka di sore hari, aku menguburnya di taman.
Would you please take us there?
Bisakah kau bawa kami ke sana?
We'd like to offer our prayers.
Kami ingin berdoa untuknya.
Now? Well...
Sekarang? Yah...
You can't take us?
Kau tak bisa membawa kami?
I'm in the midst of an experiment right now.
Aku sedang di tengah sebuah eksperimen sekarang.
I hate to say this, but maybe some other time.
Aku benci mengatakan ini, tapi mungkin lain waktu.
-I'm sorry! -Mr. Sakaguchi!
-Maafkan aku! -Tn. Sakaguchi!
Hey!
Hei!
There's something suspicious about him.
Ada yang mencurigakan tentang dia.
There's no doubt that he's the one who killed Chicchi!
Tidak diragukan dialah yang membunuh Chicchi!
But I wonder what he did to kill it?
Tapi aku penasaran apa yang dia lakukan untuk membunuhnya?
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Isn't it this way?
Bukankah sebelah sini?
He probably mistakenly spilled the chemical
Dia mungkin tak sengaja menumpahkan bahan kimia
that he brought back from the research lab.
yang dia bawa dari lab penelitian.
The chemical probably splattered into the water container of the cage
Bahan kimia itu mungkin tersembur ke wadah air di sangkar
and the parakeet drank it.
dan parkit itu meminumnya.
But that's too much of a coincidence, don't you think?
Tapi itu terlalu kebetulan, bukan begitu menurutmu?
Maybe it was an aerosolized toxin!
Mungkin itu adalah toksin aerosol!
What's that air something about?
Tentang udara apa itu?
Aerosolized toxin, Genta!
Toksin aerosol, Genta!
A process where liquid becomes gas.
Sebuah proses di mana cairan menjadi gas.
In other words,
Dengan kata lain,
the parakeet inhaled the vapour of a poison that he mistakenly spilled!
parkit itu menghirup uap racun yang tak sengaja dia tumpahkan!
If this is what happened, everything falls into place!
Jika ini yang terjadi, semuanya cocok!
Mr. Sakaguchi opened the windows and door of Yuka's house
Tn. Sakaguchi membuka jendela dan pintu rumah Yuka
because he thought that the vaporized poison may still be left in the air.
karena dia pikir bahwa uap beracun itu mungkin masih tertinggal di udara.
His eyes were bloodshot and he was coughing
Matanya merah dan dia batuk-batuk
because he inhaled the vaporized poison by mistake.
karena dia menghirup uap beracun itu.
That's why he stayed away from us.
Itu sebabnya dia menjauh dari kita.
He wanted to stay away from the place he spilled the poison.
Dia ingin menjauh dari tempat dia menumpahkan racun itu.
I see! So the thing about him having a cold was also a lie.
Begitu! Jadi, perihal tentang dia sedang mengidap flu itu bohong.
Hello!
Halo!
Hello?
Halo?
-Yuka. -Yuka.
-Yuka. -Yuka.
Hello!
Halo!
Thank you for all the food yesterday!
Terima kasih untuk semua makanan kemarin!
Not at all. I didn't do anything at all.
Sama-sama. Aku tidak melakukan apa-apa.
Are you shopping?
Apa kau sedang berbelanja?
Yes, we're having hand-wrapped sushi tonight.
Ya, kami akan makan sushi malam ini.
What a coincidence!
Suatu kebetulan!
We're going to Doc's house tonight to eat hand-wrapped sushi, too!
Kami akan pergi ke rumah Dok malam ini untuk makan sushi juga!
Doc?
Dok?
Dr. Agasa.
Dr. Agasa.
The inventor that lives in 2-chome.
Seorang penemu yang tinggal di 2-chome.
He talks like an old fart though.
Dia bicara seperti orang tua.
Is Mr. Sakaguchi coming for dinner, too?
Apa Tn. Sakaguchi juga akan datang untuk makan malam?
Well, I asked him over,
Yah, aku memintanya datang,
but he turned me down saying that he is busy tonight.
tapi dia menolakku mengatakan bahwa dia sibuk malam ini.
Please come over again.
Silahkan datang lagi.
Yes, goodbye...
Ya, selamat tinggal...
Was it okay not telling them about the man?
Apa tidak apa-apa tidak memberitahu mereka tentang pria itu?
I was wondering what we should do too, but...
Aku juga penasaran apa yang harus kita lakukan, tapi...
Maybe we should tell them after things become clearer.
Mungkin kita harus beritahu mereka setelah keadaan menjadi lebih jelas.
Hello!
Halo!
Oh, you've come!
Oh, kau sudah datang!
-Doc, where's Conan? -Vinegar rice.
-Dok, di mana Conan? -Nasi cuka.
-Conan again. -I smell vinegar rice.
-Conan lagi. -Aku bau nasi cuka.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
He'll probably get here soon.
Dia mungkin akan segera tiba di sini.
Haibara, would you like me to help you with something?
Haibara, apa kau ingin aku membantumu dengan sesuatu?
Well, would you line out the plates?
Yah, bisakah kau tata piringnya?
Okay! Sure.
Baik! Tentu.
The point is why Mr. Sakaguchi brought the poison to Yuka's house.
Intinya adalah kenapa Tn. Sakaguchi membawa racun ke rumah Yuka.
Don't tell me that he was trying to poison Yuka or her mother.
Jangan bilang bahwa dia berusaha untuk meracuni Yuka atau ibunya.
I don't want to think that way,
Aku tidak ingin berpikir begitu,
but the possibility cannot be denied either.
tapi kemungkinannya juga tak bisa disangkal.
Then maybe he already may have...
Maka mungkin dia sudah...
Cake, cake!
Kue, kue!
He put something in the cake that he bought!
Dia meletakkan sesuatu dalam kue yang dia bawa!
Genta.
Genta.
We already ate the cake at her house yesterday.
Kita sudah makan kue di rumahnya kemarin.
Well, it's really not enough.
Yah, itu tidak cukup.
That's right!
Itu benar!
Come to think of it, Yuka didn't eat the cake at all.
Dipikir-pikir, Yuka tak memakan kue itu sama sekali.
She probably really doesn't like Mr. Sakaguchi.
Dia mungkin tidak begitu menyukai Tn. Sakaguchi.
But then, what on earth is...
Tapi, apa yang...
My hunch is that he just took the poison to the house
Firasatku adalah dia hanya membawa racun ke rumah itu
and hasn't done anything with it yet.
dan belum melakukan apapun dengan itu.
Otherwise, we wouldn't be here taking it easy like this.
Jika tidak, kami takkan berada di sini bersikap santai seperti ini.
Ai, here's the soy sauce. I wonder if this will be enough?
Ai, ini kecapnya. Aku penasaran apakah ini cukup?
The soy sauce container fell.
Wadah kecapnya jatuh.
Shoots!
Sial!
Don't tell me he put it in there?
Jangan bilang dia meletakkannya di sana?
That's why Mr. Sakaguchi
Itu sebabnya Tn. Sakaguchi
refused to have hand wrapped sushi together with them tonight!
menolak untuk makan sushi bersama mereka malam ini!
This is bad.
Ini buruk.
We've got to stop them quick!
Kita harus lekas hentikan mereka!
What? What is it?
Apa? Ada apa?
I'm going with you!
Aku ikut denganmu!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
What's up? What on earth...
Ada apa? Apa yang...
I wonder...
Aku penasaran...
Mitsuhiko Tsuburaya has made the mistake of a life time!
Mitsuhiko Tsuburaya telah membuat kesalahan seumur hidup!
We should've told Conan about this to begin with!
Kita seharusnya memberitahu Conan tentang ini sejak awal!
There you go again.
Kau mulai lagi.
What if we don't make it in time?
Bagaimana jika kita tidak sempat?
-Genta! -Genta!
-Genta! -Genta!
The traffic light's red!
Lampu lalu lintasnya merah!
Quick! Quick!
Cepat! Cepat!
Turn green! Turn green!
Berubah hijau! Berubah hijau!
Please let us make it in time!
Tolong biarkan kami tepat waktu!
Let's go around to the yard!
Ayo kita mengelilingi halaman!
We made it!
Kita berhasil!
They're alive.
Mereka masih hidup.
I'm so glad.
Aku sangat senang.
What's the matter, everybody?
Ada apa, semuanya?
Don't use that soy sauce! It is poisoned!
Jangan gunakan kecap itu! Itu sudah diracun!
Poison?
Racun?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
It's not poisoned.
Itu tidak diracun.
We're already using it and eating.
Kami sudah menggunakannya dan makan.
Yes!
Ya!
Conan!
Conan!
Mr. Sakaguchi...
Tn. Sakaguchi...
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
I thought this is what you guys were up to!
Aku pikir inilah yang kalian lakukan!
Conan, what brings you here?
Conan, apa yang membawamu ke sini?
Based on the look on your faces,
Berdasarkan raut wajahmu,
it looks like your deduction is messed up.
sepertinya deduksimu berantakan.
Then is it true that when Mr. Sakaguchi came here, Chicchi was dead?
Lalu apakah benar ketika Tn. Sakaguchi ke sini, Chicchi sudah mati?
Yes. Very often little birds peck on food until just before they die
Ya. Sangat sering burung kecil mematuk makanan sebelum mereka mati
and act healthy trying to hide the fact that they are ill.
dan bersikap sehat berusaha untuk menyembunyikan fakta bahwa mereka sakit.
Why?
Kenapa?
When living in flocks,
Ketika hidup dalam kelompok,
if they display any signs of being weak from an illness,
jika mereka menunjukkan tanda-tanda lemah karena sakit,
they may become prey to an enemy and lose their life, right?
mereka bisa menjadi mangsa musuh dan kehilangan nyawa mereka, bukan?
Even if the parakeet is tame enough to perch on fingers,
Meskipun parkit itu cukup jinak untuk hinggap di jari,
it has remaining instincts of when it used to be in the wild.
dia masih punya insting ketika dia dulu hidup di alam liar.
I see.
Begitu.
That's why it could say "Good morning" healthily like always.
Itu sebabnya dia bisa mengatakan "Selamat pagi" dengan sehat seperti biasa.
But there were signs of an upcoming illness.
Tapi ada tanda-tanda sakit.
The cere of male parakeets
Cere parkit jantan
seem to change from blue to brown when they get sick.
tampaknya berubah dari biru ke cokelat ketika mereka sakit.
Right. Chicchi's cere became brown because he wasn't in good health.
Benar. Cere Chicchi menjadi cokelat karena dia tidak dalam keadaan sehat.
I didn't know that.
Aku tidak tahu itu.
So Mr. Sakaguchi didn't cough or have bloodshot eyes...
Jadi, Tn. Sakaguchi tidak batuk atau bermata merah...
Because he inhaled poison?
Karena dia menghirup racun?
No, Mr. Sakaguchi really had a cold.
Tidak, Tn. Sakaguchi benar-benar mengidap flu.
He hadn't taken a bath for three days,
Dia tidak mandi selama tiga hari,
so he thought that he had body odour.
jadi dia pikir tubuhnya bau.
That's why he opened the windows and doors
Itu sebabnya dia membuka jendela dan pintu
to keep the smell from enveloping the room.
agar bau tidak memenuhi ruangan.
Moreover, that's the very reason why
Terlebih, itulah alasan kenapa
he was standing some distance away from Yuka after she came home.
dia berdiri jauh dari Yuka setelah dia pulang.
She's a girl. So I thought she'd dislike me even more if I smelled.
Dia perempuan. Jadi, kurasa dia akan lebih tidak menyukaiku jika aku bau.
I'm sorry, Yuka.
Maafkan aku, Yuka.
He came a while ago to tell me that I should tell you the truth.
Dia datang tadi sambil mengatakan aku harus memberitahumu yang sebenarnya.
That it would save you from being hurt.
Bahwa itu akan menjagamu dari terluka.
That's when I first realized how stupid I was.
Saat itulah aku pertama sadar betapa bodohnya aku.
Life is invaluable.
Hidup tidak ternilai harganya.
I think that you're regretting
Kurasa kau menyesali
the fact that you didn't realize sooner that he was ill.
fakta bahwa kau tidak menyadarinya lebih cepat bahwa dia sakit.
But Chicchi was taken good care of by you,
Tapi Chicchi dijaga dengan baik olehmu
and I'm sure he was really happy.
dan aku yakin dia sangat bahagia.
Since Chicchi's cere was brown, I mistakenly bought a female yesterday.
Karena cere Chicchi berwarna cokelat, aku salah beli seekor betina kemarin.
It's a budgie!
Itu seekor parkit!
The cere is blue. It's a male!
Cerenya biru. Itu seekor jantan!
Fantastic!
Fantastis!
I was thinking about whether it's good or not
Aku berpikir tentang apakah baik atau tidak
to buy a new budgie right after Chicchi died but...
untuk membeli seekor parkit baru tepat setelah Chicchi mati, tapi...
Thank you.
Terima kasih.
How lucky. You've got a family now.
Sungguh beruntung. Kau punya keluarga sekarang.
They sure are late. I wonder what they're doing?
Mereka jelas terlambat. Aku penasaran apa yang sedang mereka lakukan?
Why don't you go ahead and eat already?
Kenapa kita tidak mulai dan memakannya?
Right!
Benar!
Even if they don't roll back, I can't speak ill of them.
Meskipun mereka tidak kembali, aku tak bisa bicara buruk tentang mereka.
Though I want to scream like a bream, but that's too fishy.
Walau aku ingin berteriak, tapi itu terlalu mencurigakan.
Roll it and dip it. Here goes the soy sauce.
Gulung dan celup. Ini kecapnya.
Whether it's sushi or a play on words, the point is how fresh they are.
Entah itu sushi atau permainan kata, intinya adalah betapa segarnya mereka.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya."
The dates of the five incidents that happened here.
Tanggal dari lima insiden yang terjadi di sini.
The first one was two years ago on February 4th.
Yang pertama adalah dua tahun lalu pada tanggal 4 Februari.
The next one was on July 4th.
Berikutnya adalah tanggal 4 Juli.
Last year, it also happened on February 4th and July 4th.
Tahun lalu, itu juga terjadi pada tanggal 4 Februari dan 4 Juli.
And this year, it's April the 4th, right?
Dan tahun ini, tanggal 4 April, bukan?
Which means the day before those days are all Butsumetsu?
Yang artinya hari sebelum hari-hari itu semua adalah Butsumetsu?
Next Conan, "The Evil Spirit that Appears on Butsumetsu (The Case)"
Selanjutnya dalam Conan, "Roh Jahat Yang Muncul Pada Butsumetsu (Kasus)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Habit."
"Kebiasaan."
Do you know what my seven habits are?
Apa kau tahu apa tujuh kebiasaanku?
Biting nails, digging your nose...
Menggigit kuku, mengorek hidungmu...
Hey!
Hei!